Hayaan mo akong gawin ang trabaho ko!
Ako ang nurse manager ngayon,
at aalisin ko si Samuel
sa ilalim ng iyong pagsubaybay.
- Pero--
- Pero ano, Olivia?
Bahagi na ng pamilya ko si Mia, Ma.
Siya at si Matmat ang
pinakamahalaga sa akin ngayon.
Kapag napatunayan kong
buhay pa si Ma'am Ingrid,
Gusto kong pagbayaran niya
ang ginawa niya sayo.
Ngunit kung pupunta ako sa landas na iyon,
- Maligayang Araw!
- baka maapektuhan si Mia.
Isa ba ako sa mga taong poprotektahan mo?
Mia, parte ka na ng pamilya namin.
Okay lang maghalikan sina Mia at Patpat
basta wag mag away sina Mia at Patpat.
Hindi namin iiwan si Mia.
Magkadikit tayo.
Matmat,
nakikita kong nagpipintura ka na naman.
Sir Tommy!
M-Maligayang Araw!
Sigurado akong ito ay magpapasaya sa iyo.
- Dito.
Salamat sa lahat ng iyong tulong,
at sa pagpapahiram sa akin ng aklat na iyon.
D-Nagustuhan ba ni Mister Tommy ang libro?
Natuwa ba siya sa kuwento ng
"The Kid Batibat Visited"?
Talagang!
- Alam ko na ito ngayon.
Nga pala, Matmat...
nagagawa mo na bang magpinta ng mga paru-paro ngayon?
Hindi pa.
Hindi pa, Mister Tommy.
Hindi pa rin nakakapagpinta ng butterflies si Matmat.
Ngunit susubukan ni Matmat.
Patuloy niyang susubukan.
Na-curious ako.
Sino sa tingin mo
ang mauuna sa atin?
Una sa ano, Mister Tommy?
May karera ba?
Hindi karera ang pinag-uusapan ko .
Sino ang magiging-- Sino ang mauuna?
Nagpinta ka ng mga paru-paro...
…o nalampasan ko ang trauma ko?
Ito... Depende kung
sino ang unang makakahanap ng pinto.
Mister Tommy or Matmat?
Naaalala mo!
Tama ka!
Nawa'y sabay nating mahanap ang pinto,
para sabay tayong umalis.
M-Magkatabi tayong aalis.
- Ma'am Eden.
- Patrick.
sana makausap kita.
Paano naman?
Gusto kong bigyan mo ng pansin si Mia,
dahil lagi kayong magkasama.
Alam ni Mia na--
Hayaan mo akong tapusin.
Ang sinasabi ko lang,
kung kailangan niyang ayusin ang anumang mga dokumento
o sabihin ang anumang bagay sa kanyang ama,
ngayon na ang oras.
Sige, sasabihin ko sa kanya.
Tiyaking naiintindihan niya, Patrick.
Kaya't sa kanyang susunod na pagbisita,
makakapag-focus siya sa kanyang ama.
Nars…
Nars?
nurse ka ba?
Samuel.
Ako ito.
Paalisin mo ako dito.
Paalisin mo ako sa lugar na ito.
Sapat na sa akin ang lugar na ito.
Ayokong mamatay dito.
Aking.
Matmat. Nandito ka na.
Gaano ka na katagal dito?
Mmm.
Katatapos lang ng trabaho ni Matmat sa OK Hospital.
Perpekto.
May pag-uusapan ako sa iyo.
Ito ba ang pinakabagong
draft ng iyong mga ilustrasyon?
T-Iyan ay Mister Box,
Mask Boy,
at Prinsesang Walang Damdamin.
Wala silang mga mukha.
Sila ay mga karakter ng tao.
Kailangan nila ng mga mukha.
Mask Boy at Mister Box…
T-Nakatago ang mga mukha nila.
Hindi nila kailangan ang mga detalye ng f-facial.
Sa lahat ng libro ko,
may mukha ang mga karakter.
Maaaring wala silang mga pangngalang pantangi bilang mga pangalan,
ngunit mahalaga
na mayroon silang mga mukha.
Ang hirap. Ang hirap.
Si M-Matmat ay hindi marunong gumuhit ng mukha.
Sobrang hirap. Masyadong mahirap.
Listen, Matmat.
May poster ka ng mga expression, tama ba?
Maaari kang matuto mula dito.
Matmat looks at it.
Paano kung simulan mo ang pagsasanay?
Gusto mo magpractice si Matmat?
Oo.
Sinasabi nila na ang pagsasanay ay umuunlad.
Magsimula sa pamamagitan ng pagguhit ng mga expression.
Habang pupunta ka,
isipin kung ano ang hitsura ng mga character.
Kapag nagawa mo na iyon,
magagawa mong iguhit ang kanilang mga mukha.
Mmm.
Matmat.
Alam kong kaya mo.
Ikaw ay may talento, mapagmasid ...
Pero may deadline kami para magtrabaho.
Dapat mong tapusin ang lahat sa susunod na linggo.
Sa susunod na linggo? M-Mister Box
at mga kaibigan kailangan may mukha?
Oo. Kailangan mong ipasok ang huling draft.
N-Sa susunod na linggo.
Deadline.
Mga mukha.
Hindi sila ma-drawing ni Matmat.
Miss Samuel.
Ikaw lang ang
makakapagsabi sa akin ng totoo.
Buhay pa ba ang asawa mo?
Sir Samuel...
Ito ay para sa kapakanan ng iyong anak.
Nandito ba si Ma'am Ingrid sa ospital na ito?
Ingrid...?
asawa ko?
Oo.
Patay na siya.
Patay na ang asawa ko.
Hindi niya kaya…
Hindi niya kaya. Hindi niya kaya.
Hindi na siya makakabalik.
Patay na siya--
Sir Samuel! Sir Samuel!
- Ano ang ginawa mo?
- Bigla siyang...
Halika na.
Samuel!
Samuel, naririnig mo ba ako?
Nasa ospital ka.
Kaya ko siyang alagaan, Olivia.
Patrick!
kamusta ka na?
hindi kita nakita.
magaling ako.
Tungkol sa bagay
na tinatanong mo sa akin noong isang araw.
Kasama si Ma'am Ingrid at ang nanay mo.
Okay na ba ngayon?
bakit ka nagtatanong?
Ito ay wala.
Mukhang nag-aalala ka lang.
Huwag kang mag-alala. Maganda lahat.
Mahahanap kaya ng tatlo
ang hinahanap nila?
Hoy!
Walang pagbabasa.
Ni isa sa inyo ay hindi
man lang ito ibabahagi sa akin.
Hindi.
Kailangan mong maghintay hanggang matapos ito.
Masyadong suspense yan.
Manatili sa labas. Nagsusulat pa ako.
Pumunta ka.
ayaw mong pumunta?
May sasabihin ka ba?
Ano ito?
Ito ay tungkol sa,
Sir Samuel.
Nasa isolation room na naman siya.
Lumalala ang kanyang kalagayan, Mia.
At gayon?
Aking…
Hindi na mababawi ni kamatayan ang ginawa niya sa akin.
- My--
- Go.
Ayokong magsisi ka.
Sabi ko umalis ka na Patrick.
Bakit buhay ka pa?!
Dapat patay ka na!
Sir Samuel! Sir Samuel, tumigil ka na!
Anak ka ng nanay mo.
Ang dugo niya ay dugo mo.
Ang karakter niya ay ang iyong karakter.
Hindi ka makakatakas sa kanya.
Nasa isolation room na naman siya .
Lumalala ang kanyang kalagayan, Mia.
Ayokong magsisi ka.
Ay, Vincent.
Para sayo.
Paumanhin. Kababalik lang ng kaibigan ko
galing farm sa Benguet.
Kaya naman natagalan ako.
Hindi ka dapat nag-abala.
Lagi mong sinasabi sa akin na huwag kang magalit.
Pero, gusto ko.
Gusto kong gumawa ng mga bagay para sa iyo.
I'm sorry hindi
kita na-message habang nasa Manila ako.
Kasalanan lahat ito ni Madeth.
Madeth?
- Oo.
- Ano ang ginawa niya?
Hindi ko dapat
pinakinggan ang gut feeling niya.
Ako dapat, makinig sa iyo mag-isa.
Mukhang
marami kang pinag-isipan habang nasa Maynila ka.
Trabaho lang ang ginawa ko doon.
At ang business dinner ko kasama si Erica--
Hindi man lang kami nagfollow up.
At maging tapat,
Mas nakakapag-isip ako
ng matino dito sa Maravida.
Hmm.
Napagtanto ko na,
hindi ako dapat nagmamadali sa mga bagay-bagay.
Ang pasensya ang susi.
Lalo na pagdating sa mga bagay-bagay
gusto ko.
- Susubukan ko ang isang ito.
- Oo!
- Baka gusto ng nanay ko ang kape.
- Oo naman!
Patrick.
Madam Eden.
Bakit ka nagsinungaling?
ano?
Sabi mo,
wala kang ginawa kay Samuel.
Pero nakita ko sa CCTV
footage na kausap mo siya.
Ginang--
Gusto mo bang
iulat ko ito kay Dr. Anok?
Nakagawa ka
ng hindi mabilang na mga pagkakasala, Patrick.
Ito ay batayan para sa iyong pagwawakas.
Ma'am, hindi ko po ginustong
mangyari yun kay Sir Samuel.
Ano ang sinabi mo sa kanya?
Para mag-react siya ng ganyan?
Tinanong ko siya kung kumusta siya.
Binanggit ko ang pangalan ni Mia.
Masama bang banggitin ang pangalan ng kanyang anak?
Hindi ka dapat gumagawa ng mga bagay
na hindi ka iniuutos.
Ni hindi mo alam na
sinisira mo ang paggamot ng isang pasyente.
Hmm.
Hindi madrawing ni Matmat ang mukha mo.
Yan ba ang malungkot mong mukha?
Oo, Matmat. Ito ay isang malungkot na mukha.
Tumingin ka sa akin. Ginagawa ko ito.
Napabuntong-hininga ako.
At ang mga mata ko ay
nakatingin sa ibaba. Ginagawa ito.
tama?
Malungkot. Iyan ay kalungkutan.
mahirap yan.
Nahihirapan si Matmat.
Alright, alright, Matmat.
Bibigyan kita ng isa pang halimbawa ng kalungkutan.
Hayaan mong bigyan kita ng isa pa. Um…
Ahh...
Okay, may kalungkutan.
Ibang klase ang isang ito.
Dito, tahan na.
Oras na para maging artista.
Huh, huh…
- Aww...
- Pangit, pangit!
- Ganyan na ngayon ang maging malungkot.
- Teka, teka, Matmat!
- Ibang klase ito!
- Mahirap. Napakahirap.
- Hindi salamat, napakahirap!
- Tahan na, tahan na, Matmat!
Mayroon akong ibang uri ng kalungkutan.
Ito ay isang napaka-iba.
Magpanggap na lang tayo
na ayaw akong ligawan ni Gemma.
- Malulungkot ako kung sasabihin niyang hindi.
- Matmat? Matmat?
Matmat, ikaw ba yan? Si Matmat yun!
Alam kong narinig kita, Matmat.
Anong problema Matmat?
Nag-aaway ba kayo?
Hindi, hiniling sa akin ni Matmat
na tulungan siya sa pagguhit ng mga ekspresyon.
Siya ay nagsasanay kung paano gumuhit ng mga ekspresyon.
Pagguhit ng mga ekspresyon? Matmat, ibig sabihin
- Kailangan mo ng isang modelo, tama?
- Oh!
Napaka expressive ko, Matmat.
- Maaari akong maging modelo mo, Matmat.
- Ay, naku!
- Look at me, Matmat!
- Wow!
- Eto pang pose, Matmat!
- Ay, wow!
- Hayaan mo akong maging modelo mo, Matmat.
- Okay, okay.
- Si M-Matmat ay magbubunot kay M-Madeth.
- Ako? talaga?
Mm-hmm, that's me, Matmat.
Anong kailangan mo, Matmat?
Masaya. Kailangan ko ng masaya, Madeth.
Kaya ko yan, Matmat!
Anong klaseng masaya?
Gaano ka kasaya, Matmat?
Masaya na parang nanalo lang ako sa lotto?
O masaya na parang
ID picture lang ang kailangan mo?
Isa, dalawa, tatlo!
- Ooh!
- Like that, Matmat?
Or happy like my
crush finally noticed me?
- Ayoko. Masyadong mahirap.
- Oh.
Ayaw mo niyan, Matmat?
Tahan na, Madeth.
Hindi nagustuhan niya? Ito ay mabuti!
Gaya ng nanalo sa lotto,
ibunot mo yan!
Ay, naku hindi! Madeth, ano yun?
Bakit ganito ang nararamdaman mo.
Bakit mo naman sasabihin?
Napansin ng crush mo?
Ano ang napansin ng crush ko?
Ano ba yan Madeth?
So, ako ang gusto mong makasama?
Tungkol ba ito sa papa mo?
Gemma.
Paano kung kami ay lumipat sa kapanganakan?
Paano kung si Miss Li ang mama ko,
at nasa iyo ang papa ko?
- Mia...
- Ano ang mangyayari?
Halika na.
Ito ay isang "paano kung."
Kung ganoon,
at ikaw ay anak ni mama...
Kurutin niya ang iyong panloob
na hita sa pagsasalita ng ganyan.
totoo yan.
Para sa iyo…
Ang aking mga magulang ay magiging
napakasaya na magkaroon ng isang magandang anak na katulad mo.
Isang taong matatakot sa kanila.
takot?
Natatakot ka sa papa mo?
Natatakot ako sa mama ko.
Kaya naman sinubukan kong maging
mabuting anak habang lumalaki.
Dahil natatakot ako sa kanya.
Mama?
Mama, gutom na ako.
Hindi ba tayo kakain ng hapunan?
Iniistorbo mo ako!
Diba sabi ko wag mo
akong istorbohin habang nagsusulat ako?
Ayoko lang na galit siya sa akin.
Akala ko noon siya
lang ang may gusto sa akin.
Hanggang sa nakilala ko siya.
Gusto kong sumama sa kanya...
para hindi ko
na kailangang mabuhay sa takot.
Ngunit ang mga plano…
ay napigilan niya.
Napakaswerte mo na magkaroon
ng supportive na ina tulad ni Miss Li.
Tungkol naman sa papa ko,
Hindi ako natatakot sa kanya.
ako lang…
hindi naramdaman ang presensya niya. Hindi kailanman.
Nandoon lang siya.
Wala siyang ginawa para sayo?
Parang ano?
Subukan mong protektahan ako
mula sa malupit na paraan ng aking ina?
Wala naman siyang ginawa.
Maghintay...
May isang bagay.
Binasa niya ako ng fairytale.
yun lang?
Oo, minsan lang.
Wala na.
Gusto mo bang uminom ng tubig?
gusto kong…
Gusto kong sabihin ang totoo.
Ano ang katotohanan?
ginawa ko…
…may masama.
Huwag kang masyadong mag-isip, Samuel.
Pinatay ko siya.
Pinatay ko ang asawa ko.
Akin kayong dalawa at akin lang.
Pinatay ko siya.
Dalawa lang ang tao
sa ospital na ito na maaaring si Ingrid.
Sila yung dalawang taong
konektado sa papa ni Mia.
Nakita ni Mia kung paano ko pinatay ang asawa ko!
Kaya ba sinakal mo si Mia?
Kahit anong matuklasan ko,
ilalabas kita, Mia.
Alam mo ba kung nasaan si Mia?
Wala si Mister Samuel.